---
title: "راهنمای بازاریاب برای شروع با Metabase"
description: "تیم بازاریابی شما سریع حرکت می‌کند، و وقت ندارد هفته‌ها را صرف بررسی و پیکربندی یک ابزار تحلیل کند. بیاموزید چگونه Metabase می‌تواند به شما کمک کند آن ابتکارات رشد را ارتقا دهید."
url: "https://www.metabase.com/blog/why-a-growth-marketing-team-wants-metabase"
canonical: "why-a-growth-marketing-team-wants-metabase.html"
image: "https://www.metabase.com/images/posts/A-marketers-guide-to-getting-started-with-Metabase.jpg"
ogType: "article"
ogSiteName: "Metabase | Open source Business Intelligence and Embedded Analytics"
ogTitle: "راهنمای بازاریاب برای شروع با Metabase"
ogDescription: "تیم بازاریابی شما سریع حرکت می‌کند، و وقت ندارد هفته‌ها را صرف بررسی و پیکربندی یک ابزار تحلیل کند. بیاموزید چگونه Metabase می‌تواند به شما کمک کند آن ابتکارات رشد را ارتقا دهید."
ogImage: "https://www.metabase.com/images/posts/A-marketers-guide-to-getting-started-with-Metabase.jpg"
ogUrl: "https://www.metabase.com/blog/why-a-growth-marketing-team-wants-metabase"
twitterCard: "summary_large_image"
twitterSite: "@metabase"
twitterCreator: "Alexander Kinn"
twitterTitle: "راهنمای بازاریاب برای شروع با Metabase"
twitterDescription: "تیم بازاریابی شما سریع حرکت می‌کند، و وقت ندارد هفته‌ها را صرف بررسی و پیکربندی یک ابزار تحلیل کند. بیاموزید چگونه Metabase می‌تواند به شما کمک کند آن ابتکارات رشد را ارتقا دهید."
twitterImage: "https://www.metabase.com/images/posts/A-marketers-guide-to-getting-started-with-Metabase.jpg"
author: "Alexander Kinn"
datePublished: "May 20, 2022"
category: "Using Metabase"
---

به عنوان یک حرفه‌ای بازاریابی احتمالاً از یک دسته کامل ابزارهای مختلف برای ردیابی موفقیت ابتکاراتی مانند خرید تبلیغات، کمپین‌های اجتماعی، یا به‌روزرسانی‌های وب‌سایت استفاده می‌کنید. و در حالی که آن آرایه از پلتفرم‌ها و مجموعه داده‌های پراکنده را به بهترین شکل ممکن تنظیم کرده‌اید، هنوز با ناامیدی‌های زیادی مواجه می‌شوید. پس چه می‌شد اگر یادگیری از آن کوه داده رشد فقط ساده‌تر بود، و چه می‌شد اگر کل تیم شما می‌توانست داده‌های ورودی را ردیابی کند و درباره آن سوال بپرسد؟ داشتن آن داده با هم در یک مکان می‌تواند یک game-changer برای بازاریابان باشد، که به شما و تیم شما امکان می‌دهد از آن مجموعه داده‌های پراکنده به روشی که ساده است و همکاران تحلیل‌گر شما را اضافه بار نمی‌کند معنی بسازید.

[Metabase](../pricing/index.html) می‌تواند آن game-changer برای تیم شما باشد. Metabase یک ابزار [BI](../glossary/bi-tool.html) منبع باز است که داده‌های شما را در دست همه در سازمان شما قرار می‌دهد، نه فقط تحلیل‌گران. با Metabase، تیم شما می‌تواند رفتار مشتری را در کانال‌ها در یک مکان متمرکز تحلیل و مقایسه کند، سفرهای کاربر را تا checkout دنبال کند، و نمودارها و داشبوردهایی را ایجاد کند که متریک‌هایی که برای اجرای یک عملیات بازاریابی موفق نیاز دارید را ردیابی می‌کنند.

## چرا Metabase برای تیم‌های بازاریابی

### دیگر اسکرین‌شات در یک slide deck نیست

اسکرین‌شات‌های نمودارها در لحظه ایجاد منسوخ می‌شوند، و آزاردهنده است که باید به‌روزرسانی و جایگزینی آن تصویر در یک slide deck یا doc پروژه ادامه دهید. با Metabase، می‌توانید سوالات و داشبوردها را مستقیماً با دیگران در سازمان خود فقط با ارسال URL به اشتراک بگذارید—نه تنها آن نمودارها به‌روز می‌مانند، بلکه تعاملی نیز خواهند بود. همکاران شما سپس می‌توانند روی آن سوالات خود بسازند، آن کاوش داده را حتی بیشتر ببرند و احتمالاً منجر به برخی بینش‌های غیرمنتظره شوند.

![مثال داشبورد سفارشات در Metabase](../images/posts/marketers-guide/card-example.png)

### اعضای تیم می‌توانند روی کار خود گزارش دهند

همه در تیم شما پروژه‌های خود را از ابتدا تا انتها مدیریت می‌کنند، یعنی تا زمانی که زمان اندازه‌گیری موفقیت آن پروژه‌ها می‌رسد. در بهترین حالت، تیم شما در نهایت یک تحلیل‌گر داده را با [درخواست‌های موردی](ad-hoc-analysis-tips.html) اضافه بار می‌کند، و در بدترین حالت شما نتایج آن ابتکارات رشد را اصلاً اندازه‌گیری نمی‌کنید، چون هیچ کس مطمئن نیست داده کجاست یا چگونه به معنادار تفسیر شود.

افزودن Metabase به ترکیب می‌تواند راه زیادی در حل این نقاط درد داشته باشد—تیم شما می‌تواند خودش داده را کاوش کند، سوالات بپرسد و نتایج را مقایسه کند، بدون نیاز به دانستن SQL. دیگر هیچ شخصی نیاز به عمل به عنوان نگهدارنده نحوه عملکرد هر عضو از تیم بازاریابی نخواهد داشت، چون همه می‌توانند روی نتایج خود گزارش دهند.

### ببینید فعالیت چگونه بر ثبت‌نام تأثیر می‌گذارد

شاید هفته به خصوص عالی در Twitter ماه گذشته داشتید، با فالوورها و retweet‌های جدید از چپ و راست می‌آمدند. و با این حال هنوز مطمئن نیستید که آیا آن هفته عالی اصلاً سوزن را روی ثبت‌نام‌ها حرکت داد. با Metabase، می‌توانید آن همبستگی را مستقیماً روی یک [داشبورد](../product/interactive-dashboards.html) ردیابی کنید، تا مطمئن شوید که تصمیماتی که تیم شما می‌گیرد توسط داده پشتیبانی می‌شود، و به محض اینکه چیزها متفاوت به نظر می‌رسند مسیر را تغییر دهید.

بهترین بخش این است که می‌توانید همه اینها را در Metabase بدون تکیه بر یک تحلیل‌گر، و بدون نیاز به دانستن هیچ SQL انجام دهید. وقتی متوجه افت یا spike در ثبت‌نام‌ها می‌شوید، می‌توانید آن بررسی عیب‌یابی را خودتان انجام دهید، اعداد را خودتان برش و تکه‌تکه کنید تا به عمق چیزها برسید.

### متریک‌های مشترک در سراسر شرکت

با Metabase، مردم در محصول، فروش، مهندسی و غیره همه می‌توانند به همان منابع داده دسترسی داشته باشند، به این معنی که می‌توانید تعاریف مشترک را کدگذاری کنید، متریک‌های قابل اعتماد را تعیین کنید، و به طور کلی مطمئن باشید که وقتی مردم می‌گویند به یک متریک خاص نگاه می‌کنند، همان اطلاعات به‌روز شما را می‌بینند (و نه یک نسخه قدیمی صفحه گسترده از آن داده). و بله، این به معنای این است که می‌توانید ارسال CSV به عقب و جلو را متوقف کنید، به ویژه آنهایی که با نام‌های فایل مانند `ImportantGrowthMetrics_final_v2_FINAL_1.csv`.

Metabase حتی [ابزارهایی](official-collections-and-verification.html) برای رسمی کردن این نوع چیزها دارد.

## شروع با Metabase

در این نقطه، Metabase ممکن است خوب و خوب به نظر برسد، اما احتمالاً تعجب می‌کنید که چقدر راه‌اندازی درگیر است، و چگونه Metabase حتی در پیکربندی موجود سازمان شما جا می‌شود. آن [پشته داده](the-modern-data-stack.html) ممکن است از ساده تا پیچیده در هر جایی بیفتد، با تعداد زیادی قطعات متحرک و سرویس‌های خط لوله.

راه‌اندازی Metabase کاری است که در یک بعدازظهر قابل انجام است، *نه* شش ماه. در اینجا یک خلاصه سریع از آنچه برای راه‌اندازی نیاز دارید:

1. یک [منبع داده](../data-sources/index.html): این می‌تواند یک کپی فقط خواندنی از پایگاه داده تولید شما، یا یک راه‌اندازی [انبار داده](../glossary/data-warehouse.html) پیچیده‌تر باشد.
2. یک [ابزار تبدیل داده](../learn/grow-your-data-skills/data-landscape/etl-landscape.html): این ابزارها بین منابع داده خام و انبارهای داده حرکت و تبدیل می‌کنند، مانند تمیز کردن یا تغییر شکل داده شما تا برای کاربران نهایی پرس‌وجو آسان‌تر شود.
3. کسی با اعتبارنامه برای اتصال به منبع داده شما، مانند یک تحلیل‌گر یا مهندس، که می‌تواند [Metabase را نصب کند](../docs/latest/installation-and-operation/installing-metabase.html) (یا [Metabase Cloud](../pricing/index.html) را راه‌اندازی کند) و [منبع داده شما را متصل کند](../docs/latest/databases/connecting.html#adding-a-database-connection). آنها در درازمدت از شما تشکر خواهند کرد—به تمام زمانی که آن تحلیل‌گر یا مهندس صرفه‌جویی می‌کند که مجبور نیست هر هفته "داده را بکشد" برای تیم شما فکر کنید.

و... این تقریباً آن است. Metabase هیچ یک از داده‌های شما را میزبانی نمی‌کند، و در عوض روی پایگاه داده شما به عنوان یک لایه تحلیل قرار می‌گیرد. ما می‌دانیم که پروژه‌های بازاریابی نیاز به حرکت سریع دارند—شما وقت ندارید هفته‌ها را صرف بررسی و پیکربندی یک ابزار تحلیل کنید. این بخشی از دلیل این است که مردم [Metabase را دوست دارند](../love.html): راه‌اندازی سریع و ساده است، و همه می‌توانند فوراً دست‌رسی به داده داشته باشند.

## مطالعه بیشتر

- [شروع با Metabase](../learn/metabase-basics/getting-started/ask-a-question.html)
- [یک تور از Metabase](../learn/metabase-basics/overview/tour-of-metabase.html)

<!-- blog-related-posts -->

## ممکن است از این مطالب نیز لذت ببرید

<!-- blog-related-post-1 -->

![Set up a basic pipeline for log analysis Image](../images/posts/best-practices-logging-pipeline.jpg)

### [راه‌اندازی یک خط لوله پایه برای تحلیل لاگ](set-up-a-logging-pipeline-for-analysis.html)

می‌توانید از یک ابزار BI برای تحلیل لاگ در مقیاس کوچک با تجسم داده استفاده کنید. در اینجا چند نکته و پیشنهاد برای شروع وجود دارد.

*Mar 04, 2024 • Using Metabase • The Metabase Team • 4 min read*

---

<!-- blog-related-post-2 -->

![Set up a basic pipeline for log analysis Image](../images/posts/best-practices-logging-pipeline.jpg)

### [راه‌اندازی یک خط لوله پایه برای تحلیل لاگ](set-up-a-logging-pipeline-for-analysis.html)

می‌توانید از یک ابزار BI برای تحلیل لاگ در مقیاس کوچک با تجسم داده استفاده کنید. در اینجا چند نکته و پیشنهاد برای شروع وجود دارد.

*Mar 04, 2024 • Using Metabase • The Metabase Team • 4 min read*

---

<!-- blog-related-post-3 -->

![Embed a Metabase dashboard in Zendesk Image](../images/posts/embed-metabase-in-zendesk/embed-a-metabase-dashboard-in-zendesk.jpg)

### [جاسازی یک داشبورد Metabase در Zendesk](embed-metabase-in-zendesk.html)

داده‌ها و بینش‌های مشتری مورد نیاز خود را به طور خودکار فیلتر شده و آماده استفاده در تیکت‌های پشتیبانی خود دریافت کنید. همچنین می‌توانید یک داشبورد را در Salesforce، Stripe، Jira یا پلتفرم‌هایی که اجازه جاسازی URL را می‌دهند جاسازی کنید.

*Feb 26, 2024 • Using Metabase • Ignacio Beines Furcada and Sarina Bloodgood • 5 min read*

---

<!-- blog-related-post-4 -->

![Embed a Metabase dashboard in Zendesk Image](../images/posts/embed-metabase-in-zendesk/embed-a-metabase-dashboard-in-zendesk.jpg)

### [جاسازی یک داشبورد Metabase در Zendesk](embed-metabase-in-zendesk.html)

داده‌ها و بینش‌های مشتری مورد نیاز خود را به طور خودکار فیلتر شده و آماده استفاده در تیکت‌های پشتیبانی خود دریافت کنید. همچنین می‌توانید یک داشبورد را در Salesforce، Stripe، Jira یا پلتفرم‌هایی که اجازه جاسازی URL را می‌دهند جاسازی کنید.

*Feb 26, 2024 • Using Metabase • Ignacio Beines Furcada and Sarina Bloodgood • 5 min read*

<!-- /blog-related-posts -->
